[GÜLÜŞMELER]
Şimdi kadın, ince uzun da olur,
kalın da olur, damarlı da olur...
...şöyle de olur, böyle de
olur deyince...
...bizim usta dayanamıyor,
birden ayağa kalkıyor.
Ablacım öylesini bulsam diyor,
ben diyor, şey yaparım diyor.
Ustaya bak!
Tabii canım, eskiden ona
zıbık derler.
Böyle, kahve değirmeni gibi olur.
Şu kadar böyle...
- Tahtadan, değil mi abi? Tahtadan.
- Yaşa.
Ben görmedim ama duydum yani.
Of be abi, ne güldük ya!
Vedat abi, buyur abi.
- Hadi bakalım.
- Abi hoş geldin.
- Hoş geldin abi.
- Sağlığınıza.
Zekicim, istersen şey yapalım.
Abi o kadar güldük ettik,
Vedat abimiz...
...beklemesin.
Ne yaptın oğlum, naylona mı
koydun onu ya?
Oğlum, ambalaj dandik olacak ki dikkat
çekmeyeceksin, değil mi abi?
Tabii ya.
Abi mal bu.
Zaten dikişiyle falan kendini
belli ediyor, Vedat abi.
- Peki dokunabiliyor muyuz?
- Ne demek!
Şöyle vereyim abi, buyur.
Abi buna uzun Wellington diyorlar.
Bu aşağı yukarı 130-140 yıllık abi.
Tam şimdi yalan olmasın
ama aşağı yukarı...
Peki size bunun gelişi...
Abi bize bunun gelişi tabii,
enteresan oldu.
Anlat oğlum, Vedat kardeşimiz
yabancı değil ya.
Kimse yok, biz bizeyiz.
- Abi, Amerikan Başkanı Garfield...
- O kedi olan mı?
- Ne kedisi amına koyayım ya!
- Ya Garfield kedi değil mi ya?
Oğlum bir açın da bir Google'a
girin bakın be!
Dönemin Amerikan Başkanı Garfield.
Al tamam, giriyorum.
Garfield...
Did you mean Garfield?
Bunu mu demek istediniz? Garfield.
Gene kedi, Başkan nerede, yok.
Tatilde.
- Şekerim sen devam et.
- Alpay abi.
Devam et sen ya.
Vedat abi... Amerikan Başkanı, Sultan'a
bir hediye gönderiyor. Sultanımıza.
Sultanımız da diyor ki, ben de diyor
karşı bir hediye göndereyim diyor.
Benim dedemin babası,
Teşkilât-ı Mahsusa'dan Aziz Vefa...
...bir de Hazine'den, yine memur...
Lemi Galip...
Bunlara bir görev veriyor.
Diyor ki; ne diyor...
Benim diyor, hediyeyi diyor,
Başkan'a diyor, götürün diyor.
- Çıkıyorlar saraya.
- Saraya mı çıkıyorlar?
Yok, Dolmabahçe sahilinde mi
buluşacaklar Sultan'la ya?
- Saraya çıkıyorlar.
- Tamam anlat, ne bozuyorsun ya?
Oğlum anlatacağım da
siz önce bir dinlemesini öğrenin.
Bir insanın anlattığı karşısındakinin
dinleyebildiği kadardır.
Hee.
Sultanın huzuruna geliyorlar.
İşte Sultanın elini öpüyorlar.
- Sultan da bunları öpüyor mu?
- Ya bir dakika be oğlum, sulandırma ya!
Hemen emanet takdim ediliyor.
Nedir emanet?
Elmas bir kolye.
Bu diyor, bundan sonra size emanet.
Bir de diyor, alın size
1000 dolar, yolluk.
Konfederasyon doları.
Şimdi, Amerika sapa yer...
...Sultanım ben götüremem diyebilir misin?
Mutlak götüreceksin.
Görevi aldıktan sonra zaten
istikamet belli.
Tak, buradan Orient Express'le
Paris yapıyorlar.
Tak, oradan gemiyle Londra.
Tak Atlantik üzerinden yine
gemiyle Amerika.
www.divxplanet.com
Emeği geçenler: Akıncı, NoRToN, 1023, kocakafa.
Greenland Vadisi
27 Nisan 1881
I did it again, I'm terribly sorry.
Ay... Yine yaptım. Çok özür dilerim.
Bumper road, isn't it darling.
Yol çok bozuk, değil mi hayatım?
Rica ederim, bayan.
Excuse my curiosity sir, but...
Lütfen merakımı bağışlayın ama...
...are you French?
...Fransız mısınız?
Oh, no madam. I'm Ottoman.
Hayır hanımefendi, Osmanlıyım.
Oh my... Ottoman, that's marvelous.
Oh, Osmanlı demek? Harika.
Jack, did you hear that?
Jack, duydun mu?
Oh yes, I know. Ottoman's.
Evet, biliyorum. Osmanlılar.
You're at the doors in Viyana, ha?
Viyana'nın kapısındaydınız değil mi?
Once upon a time!
Bir zamanlar!
Yes yes.
Evet evet.
Tık tık. Who is there? Ottoman.
Tık tık. Kim o? Osmanlı...
Ottoman who?
Osmanlı kim?
Ottoman Empire.
Osmanlı İmparatorluğu.
Öküz efendi nükteyi anlamadı Aziz.
Şeyi sorsana, Mr. and Mrs. Brown
piknikten döndü mü?
Aman nerede efendim,
çok ince bir humor.
İngilizin köylüsü.
Village people!
Köylü.
Village people?
Köylü?
Başımızın tacıdır diyorum köylümüz.
You ride camels, don't you?
Siz deveye biniyordunuz değil mi?
Jack!
Camels.
Develere.
Yes, every time. Always!
Evet, her defasında. Her zaman.
Camels everywhere.
Her yer deve dolu!
Hep de bunu söylerler.
Başka da bir şey bilmezler.
Camel, everywhere.
Her yer deve.
And you sir?
Peki siz bayım?
What do you do?
Ne işle meşgulsünüz?
Me?
Ben mi?
Secret, secret police.
Gizli... Gizli Polis.
Oh! Well, I can keep secret.
Oh, pekala sır tutabilirim.
Sır diyor, tutarım diyor.
Bir molada duralım tutarsın bir ara.
Later.
Sonra.
Bir yerde dursak da, bir...
küçük su döksek.
Excuse me?
Anlayamadım?
Little water.
Küçük su.
[WESTERN MÜZİĞİ]
[AT KİŞNEMELERİ]
That's you?
Bu siz misiniz?
Me!
Benim.
You look fantastic. I...
Şahane görünüyorsunuz. Ben...
Oil wrestling.
Yağlı güreş.
Oil, everywhere.
Her yer yağlı, komple.
Scotch?
Viski.
Ottoman.
Osmanlı.
In fact...
Aslında...
...we are here on a special mission.
...özel bir görev için buradayız.
Did you see this diamond?
Bu elması gördünüz mü?
My God! Is priceless.
Aman Tanrım, paha biçilemez.
Of course!
Elbette.
It's a gift from our Sultan...
Sultanımızın...
...for your President.
...Başkanınıza hediyesi.
Ne yapıyorsun birader?
- Ne var yahu?
- Elma şekeri gibi çıkarılır mı o be!
- E sen fotoğrafı çıkartıyorsun.
- Koy ulan şunu yerine!
Tamam ne kızıyorsun ya.
Ben mesulüm.
Sorry.
Kusura bakmayın.
Sir, it can be very dangerous.
Beyefendi, bakın bu çok
tehlikeli olabilir.
[SİLAH SESİ]
- Haydutlar...
- Sakin...
Calm down.
Sakin olun!
I have a gun. Don't worry.
Silahım var. Endişelenmeyin.
How many people, how many?
Kaç kişiler, kaç?
Did you see? How many?
Gördünüz mü? Kaç kişi?
Be careful.
Dikkatli ol.
Şunu bana tutma!
Dinle beni.
Normal prosedürü uygulayacağız.
Sakin ol.
Dinle beni. Çöp çekeceğiz.
Elmas mı? Para mı?
Çek çabuk!
- Çok müşkül durumdayım Aziz Efendi.
Elmas.
Calm down, calm down.
Sakin olun, sakin olun.
- Çok kalabalık geldiler Aziz Efendi.
- Sakin. Sakin ol, sakin ol. Sakin.
- Ben sakinim.
- Sakin.
Bismillahirrahmanirrahim.
Allah'ım bizi mahcup etme ya Rabbim.
Don't worry, don't worry.
Telaşa mahal yok!
Ölmek var, emanetleri teslim etmek yok.
- Haydi aslanım.
- Haydi inşallah.
I said stop the car you son of a bitch!
Ya Zeki abi, ben oraları pek anlamadım ya.
Posta arabasından sonra yok bende.
Dur o zaman şöyle yapalım...
Lan arabayı durdurun demedik mi
avratını siktiklerimin!
İnin aşağıya!
İn aşağıya!
- Çabuk çabuk çabuk!
- Tanrım Jack, hayır!
Bağırmayın efendim.
Sıranızda durun, bağırmayın!
Sayın yolcular...
...ben Johnny Lesh ve ekibim
yolculuğunuzun rahat geçmesi için...
...sizleri bazı yüklerinizden kurtarmak
amacıyla hizmetinizdeyiz.
Bağırmak serbest.
Kahramanlık yapanı gömerim.
150 yıllık silah.
İdareye yazdık, yenisini verin dedik.
Sikine takan olmadı!
Gel lan buraya, yürü!
Geç şöyle, geç!
Saat.
[ADAM GÜLER]
[KADIN ÇIĞLIK ATARAK]
<- Jack, kurtar beni!
<- Jack! Ay!
Bakın beyefendi, biz taa
İstanbullardan geliyoruz.
Öyle boş kimseler de değiliz.
Öyle mi? Belli.
Buffalo Bill'in şovunda bile
böyle kostüm görmedim.
Bu ne lan?
- Festir. İstiyorsan kaval da var.
- Kes lan!
Yapm...
- Lesh!
- Ne yaptın lan?
- Lesh..
- Ne yaptın lan!
Var mı lan böyle bir şey?
Yalnız biz Haramidere'den Çatapat Ahmet'in
arkadaşlarıyız, ona göre!
Hadi gidiyoruz. Kızılların kokusunu
almaya başladım.
See you.
Sioux dedi. Sioux'lar...
Efendim o hoşça kalın manasında.
See you, görüşürüz.
Çatapat Ahmet kim ulan?
Efendim zaten ben bu adamın ismini
ne zaman zikretsem başım derde giriyor.
Monşer, adamı delirtme!
Talimatmane açık: ...
...''Cereyan-ı tehlike-i vuku,
emanetlerin mabadına dühulu."
- Sarih!
- Efendim, adilane mi? Koca elmas!
Ulan ben müptelası mıyım da 1000 doları
götüme sokuyorum?
- Onu bilemiyorum.
- Efendim!
Beyimiz kıçına kıyamıyor,
burada kellemiz gidecek!
Gel buraya!
Aç şu mendili.
Al şunu.
[MIZIKA SESİ]
Maşallah.
Bunun bir de tabağı olacaktı.
Al son.
İyi misin?
En azından binliği kurtardık.
Efendim nüktenin sırası değil ama
Bey Baba bizi yüz üstü bıraktı.
Bana bak geberteceğim seni ha!
Ok yaydan çıktı!
[KIZILDERİLİ NARALARI]
Hintliler!
- Ugh!
- Ne ughu lan!
Galiba hayvan isimleriyle hitap ediliyor.
"Danaburnu."
Adım Richard Thomas.
Oxford'da okuyorum.
Sadece yaz tatillerimi
kabilemle geçiriyorum.
Yahu, biz İstanbul'dan geliyoruz.
Kızılderililer için de Türktür derler hani.
- Kenan abi, var mı öyle bir şey?
- Yok oğlum öyle bir şey, topla topla.
Yahu... Ben çıkarayım efendim.
Kasımpaşa'dan Apaçi Selim'in
selamı var desek?
Ben çıkarayım efendim.
Sikmeseler bari.
- Kenan Bey buyurun.
- Hay Allah!
- Aziz Efendi, bir konsolosluğa haber etsek.
- Ederiz.
O boynunuzdakinin özel bir
manası var mı?
Anneciğimin verdiği muska.
Her türlü musibetten ve badireden
korur dedi.
Selamlar.
Al birader, acil durum.
Şunu hemen İstanbul'a çekiver.
Bu ''A'' mı?
Ulan, Ulak efendi okuman
yazman da mı yok?
- Ver.
- Çek şunu.
Ulan, Redkit bana telgraf var mı dese,
tıpış tıpış ayağına gidersin ama.
Ne Redkit'i ya?
Kim takar Redkit'i?
- Bana telgraf var mı?
- Ooo abimiz. Hoş geldin, buyur.
Geç böyle otur abi.
Geoffrey, oğlum bize iki çay kap.
Bir müddet sonra
saraydan cevap geliyor.
Ne diyor?
Gelmenize gerek yok, mesul memurun
kellesini posta ile gönderin diyor.
Tamam o zaman...
Kes gönder kellemi.
Sana bir derdi olmasın.
Ben mesulüm.
Nasıl yapacağız?
Ne bileyim?
Önce boğ iple.
[GÖK GÜRLEME SESLERİ]
Anneciğime de selamlarımı ilet.
Ey Amerika!
Sen de bir rüyadan ibaretmişsin.
Ona bir su tutaydın yahu?
Konuşma lan! Bu boku beraber yedik,
ceremesini beraber çekeceğiz.
Aziz, seni taa Fizan'a sürerler.
Bak bakalım bir etrafına.
Zaten ebesinin Fizan'ındayız.
Nereye sürecekler!
O elması bulmadan ölmek yok.
Tamam mı?
[MIZIKA SESİYLE BERABER GÖK GÜRLEME SESLERİ]
Bir hafta, on gün aç bilaç
dolanıyorlar etrafta.
Bir ara diyorlar, silahlanalım; silah
alalım, peşlerine düşelim elması alanların.
Ama silah da öyle öpücükle
verilmiyor tabi. Para yok, pul yok.
Siktir git lan zübüş.
Defol!
Sonra diyorlar, ulan bari karnımızı
doyuracak bir iki işe girip çıkalım.
Öyle iş dediysek, öyle
yatırım gerektiren işler değil tabi.
Horse washing! In and out!
At yıkama! İç ve dış!
Horse washing!
At yıkama!
Horse washing! ln and out!
At yıkama! İç ve dış!
Sıhhatler olsun!
Horse washing!
At yıkama!
Bir iki boktan işle içli dışlı olduktan
sonra affedersin...
...Aziz Efendi diyor ki;...
..."neden diyor biz kendi çizgimizi
ortaya koymuyoruz" diyor.
En sevilen yanlarıyla, en sevilen
halleriyle efendim!
- Karagözüm, Ramazan-ı Şeriflerin hayrola.
- Hadi oradan, balkabağı!
Karagözüm yapma,
mübarek Ramazandayız.
Hiç tasa etme Hacı cavcav,
sülalece arkandayız!
[HAYVAN SESLERİ]
Geçen sene Sultanahmet'te
en çok tutan gösteri bu be.
Biraz gülün ya!
Maalesef komik değil.
Biraz yeniliklere açık olun açık.
Karagöz bu!
- Komik olsa gülerdik, değil mi kız?
- Bence de.
Aaaa... Seneye size Moliere'i getireyim.
Moliere'den ''Cimri''.
Tuzsuz Deli Bekir'i yaptım.
Beberuhi'yi yaptım.
Hiçbirine gülmediler.
- Zenne'yi yaptın da gülmediler mi efendim?
- Efendim, Zenne'ye gelene kadar.
Hümor yok hümor!
Amerikan Hümoru! Siktiğimin humoru!
İngilizceye çevirince manasını
kaybediyor tabii.
Bırak Allah aşkına!
Yumurta. Ayır bunları.
Şunda ne var?
Şeker.
Limon. Şeker.
Limon-Şeker!
Macuncu!
Bereket versin.
- Macuncu!
- Sar, bir tane de bana sar.
- Emrin olur abi.
- Ona değil, buna sar.
- Osmanlı macunudur, ağır gelir.
- Yorum yapma ulan!
100 Dolar parayı denkleştirmek için
yapmadıkları iş kalmıyor.
Yahu, Lemi Bey'in kendi yaptığı
makineyle miki filmi oynatıyorlar ya!
Miki filmi diyorum usta.
Daha Walt Disney yok,
Mickey Mouse yok!
Hayat kadar gerçek!
Bir aşk hikayesi.
Bir de ya şeyi diyeceğim,
yanlış anlayacaksınız.
Şeyi buluyorlar.
Hani o formülü bilinmiyor
deniyor ya.
- O ne ya?
- Kola ulan!
Meyan kökü, karbonat.
Özü zaten şerbet.
Bir dakika ya, bir dakika
ben anlamadım.
Yani şimdi bunlar gerçekten
kolayı mı buluyorlar?
Buluyorlar, buluyorlar.
Ama...
Aziz.
Nasıl?
Vaay!
Çok güzel, çok güzel.
Bak...
Tat bakayım.
Nasıl?
Şahane.
Aziz...
...güğüme şey yazayım mı?
''Soğuk içiniz.''
Bırak ulan. Milleti zapt-ı rapt
altına alma.
İster soğuk içer ister sıcak.
Gel abicim, gel!
Gel abicim!
Eyvallah.
Gel abicim! Gel! Gel! Gel!
- Param olsa da ben alsam!
- Kuru kuru gitmez!
Var mı acıkan?
Var mı acıkan!
- Parasını alayım.
- Buyur abi.
Abi butum daha pişiyor,
kanat vereceğim.
Şunu bozsana bana.
Param olsa da ben alsam.
Ayıp olmuyor mu kardeşim,
ne bağırıyorsunuz?
Esnaf değil misin kardeşim?
Sen de bağır! Ağlamayana meme yok.
Biz Kentucy'liyiz lan, artistlik yapma!
Biz de Samatya'lıyız lan,
bize mi artistlik yapıyorsunuz?
Bırakın lan!
Şişeyle vururum!
Allah!
Yaa, Kentucky'de
tavuk ekmek satacaklarmış.
Sattırırlar mı adama?
Adam orda tezgahını kurmuş,
yedirir mi sana hiç? Tanıdın mı?
- Kimi abicim?
- Kim olacak, amblem.
Şimdi bana adamın reklamını yaptırtma.
Bizimkilerin durumu yine hüsran,
yine hüsran.
Lehimleriz olur biter.
Namusumuzla da çalıştırtmıyor,
tutucu pezevenkler!
Kaç paramız var?
- 50-55 dolar kadar.
- Ver şunu arkadaş.
Bir tane altı patlar alacağım,
dalacağım aralarına.
Yeter artık ulan!
Uyandım artık ben o
Amerikan rüyasından.
- Aziz Efendi, sen aranıyorsun.
- O Johnny Lesh denilen teresi de bulacağım.
İndireceğim onu da.
- Aziz Efendi, sen aranıyorsun.
- Ne aranması birader, olaylar bizi buluyor!
Efendim öyle değil, bayağı aranıyorsun.
Aa!
Aynı ben!
- 10 dolar. Alır mıyız bu parayı?
- Alırız valla.
Horse... Horse Whisper...
Horse Whisperer...
Horse, at!
Buna ne diyorsun?
Johnny Lesh, 500 dolar!
Wanted alemine girmiş demek ki
eşek oğlu eşek!
Şu güğümü bir tamir edelim hele.
Merhabalar Şerif.
Ben kelle avcısı Lenny.
- Bu kovboy için bana 10 dolar ödeyeceksin.
- Hangi kovboy?
- Atını siken kov...boy.
- Ne diyorsun lan?
Yok mu bu atlara fısıldayan kovboy?
Şerefsiz! lrz düşmanı seni! Ulan!
Ben bir şey yapmadım abi,
at başlattı.
Böyle ırz düşmanlarını içeri tıkmak
sizin boynunuzun borcu Şerif.
Lou, at şu köpeği içeri.
Ahırlardan uzak kalsın biraz pezevenk.
Al, 10 doların.
Bu ufak iş.
Ben asıl Johnny Lesh'in peşindeyim.
Johnny Lesh mi?
Onu bulsam ben emekli olurum,
sen ne diyorsun?
Al. 500 dolar.
- Bir kola içer miyiz?
- Kola mı? İçiliyor mu?
Buyurun Şerif.
Almaz mıydınız?
Ohh...
Şerif Cheko?
At hırsızı Timothy.
At hırsızı Timothy ha?
Kaç yaşındasın sen?
Aç ağzını! Aç!
- Beş para etmez.
- 20 dolar.
10 dolar.
Ben at hırsızlarını hiç sevmem Timothy.
- Tamam 10 dolar. 10 dolar. 10 dolar.
- Anlaştık.
Al içeri.
Şerif, bir kola içer miyiz?
Kola mı?
Ver bakayım.
Hooppaa...
<- Siz?
Buz gibi.
Yarasın.
Johnny Lesh.
900 dolar.
Dolardan hızlı yükseliyor pezevenk.
Şşşt, bana bak!
Öyle az buz bir şey yazma,
100 dolar yaz.
Tren soydu deriz.
- Aziz Efendi, isim ne yazayım?
- İsim?
Yaz, Jack Daniel.
Zaten son işimiz oğlum.
Yarın trenle White Lake'e gidiyoruz.
- Jack.
- Daniel.
Daniel.
Trenci Jack.
Küller küllere, toprak toprağa karışır.
Yüce Tanrı, bu günahkar kardeşimizin
ruhuna merhamet etsin.
Ve onu uğurlayan bizler,
onun ruhu için dua edelim.
Tanrı onu korusun ve gözetsin.
Amen.
Kolay gelsin.
Allah taksiratını affetsin birader.
Birader değil, peder.
Şerife bakmıştık da...
Ben Şerif Murphy.
Şerif, sana Trenci Jack'i getirdim.
- Trenci Jack?
- Trenci Jack.
- Trenci Jack!
- Evet.
Trenci Jack duydun mu?
Arkadaşlar seni yakalamışlar.
Lanet olsun size!
Bitirin şu işi artık!
- Trenci Jack mi?
- Şansımızı sikeyim!
- Sen söyledin trenci diye.
- Jack Daniel diyen kimdi?
Trenci Jack haaaa
diye gülen ben miyim?
Şerif, müsaade ederseniz size
bir kola ikram etmek istiyorum.
Dur! Karbondioksit var içinde!
- Yapma.
- Karbondioksit! Aaghhh! Aman!
Bunları katran ve tüye bulayın,
sonra da atın içeri!
Yürüyün!
İhtiyacınızı bu kaba giderin.
Her tarafı da kuş pisliği yapmayın.
- Muska boynunuzda mı efendim?
- Boynumda.
O badirelerden koruyan?
Kumardan mı?
İnnallahe sabirin...
Fırtına öncesi sessizlik bu.
Daha büyük şeyler olacak.
Her hapishanede senden bir tane
olmak zorunda mı lan?
Johnny Lesh!
Kim derdi ki böyle bir silahşor
buralara düşecek.
- Gitti bizim 1000 dolar.
- Saçmalama ulan.
Elmas ayağımıza geldi işte.
Usta, yemiyorsan alabilir miyim?
Çalışın!
Kalk ayağa!
Bir boş bıraksalar, gidip kafasını
gözünü yaracağım ama...
Hiç boş bırakmıyorlar ki.
Sakin ol, prosedürü uygulayacağız.
Acele yok.
Fırtına öncesi sessizlik bu.
İyiye alamet değil.
Gidiniz ulan beyefendi, gidiniz.
Hey tavuklar!
Su.
- Prosedür dedin ya, ne yapacağız?
- Aceleye gerek yok.
Tîz-reftâr olanın pâyına dâmen dolaşır.
Erişir menzil-i maksuda aheste giden.
Dinle.
[SİLAH SESLERİ]
- Lemi!
- Aziz Efendi!
Kurşun yağdı birader.
Kurşun yağdı!
Çok karanlık içerisi.
Su isteyen?
- Yok herhalde.
- Lesh! Lesh!
Lesh!
Ölme lan! Ölemezsin, dur!
Elmas nerede?
Elmasın yerini söyle, söyle!
Nerede elmas lan!
- Bill.
- Bill... Su ver biraz.
Bill ne? Bill? Bill ne?
Pacos Bill?
- Buffalo Bill.
- Hangi Bil... Bil mi?
- Akbil mi ne?
- Bill...
Bill... miyo... ruum.
Gebertirim lan!
Ölemezsin, gebertirim seni!
- Cannon'da...
- Bill Cannon! Bill Cannon?
- Cannon?
- Cannon.
- Ball.
- Cannonball.
Cannonball ne?
Yerli mi yabancı mı?
- Siii...
- İlkine geç! İlkine geç!
Si...
Sioux... Sioux dedi.
Sioux' lar!
Sioux... Sioux dedi. Sioux' lar...
Hayır ulan, öldüm diye ''see you'' diyor.
''See you!'' dedi!
Çok vakitsiz gitti.
Ah canım, atı da öyle mahzun kaldı.
- Bu atlar çok hisli hayvanlardır.
- Haa...
Aziz Efendi?
Johnny Lesh'sin.
Hapisten kaçtın. İki bin dolarsın.
Tamam.
Al.
Ay!
Fırtına öncesi sessizlik bu.
Daha büyük şeyler olacak.
Vuruyorum?
Neymiş bakalım bu Cannonball?
Hiç aklıma gelmezdi. Mekteb-i Sultaniye,
Robert Kolej...
...Maliye Nazırlığı'nda
dört sene staj...
...şu halimize bak.
Yazarsın işte hatıratında.
Başkanın hediyesini verip,
balı böreği yiyip dönecektik.
Bokun tezeğin içinden çıkamadık.
Şuraya bak hala ağzımdan tüy çıkıyor.
Benim şu batı hayranlığını gözden geçirip,
tekrar etüd etmem lazımmış demek ki.
Güzel kardeşim, Batı'yı ne gözünde
bu kadar büyütüyorsun.
Bundan yüz sene evvel
Versay sarayında tuvalet yoktu ya.
Kral direk saraya sıçıyordu.
O vals dediğin oyun, boka basmamak için
icat edilmiş bir dans.
Aman bunu da hep söylerler.
Sonra ne oldu peki?
İşte matbaanın bize geç gelmesi...
Falan filan...
[SİLAH SESLERİ]
Ne oluyor ya?
- Hoo...
Hoo...
Sakin...
- Kadın mı bu ya?
- Kadın tabii oğlum.
Baksana nereye ateş ediyor nereyi vuruyor.
Oradan anla.
Aziz Efendi, ne oldu ya?
Bir Batı hayranlığı başladı.
Oğlum, Batı'nın iyi yanlarını alacaksın.
Bana bak, çıkar silahlarını.
Tutuklusun unutma.
Gözlük.
Merhaba güzel bayan!
Atış taliminizi zevkle izledik.
Öyle mi?
Suzan Van Dyke'ın gösterisi öyle
bedava izlenmez ama.
Üç - beş atın bakayım.
Üzerimizde para yok.
Bir kahve ikram etsek?
Kahve ha?
- Suzan Van Dyke.
- Aziz Vef... eee... Zozo The Kid. Kid ayrı.
Kahve atta, hemen gidip
alıyım geleyim.
- Erkek gibi. Hiç sevmem.
- Alırım. Hiç affetmem.
Kahvenin köpüğü ala,
nişancılığınız Ali- ül ala.
Mersi...
3 Yaşından beri meraklısıyım.
5 sene Buffalo Bill'in şovundaydım.
İşte; atıcılık, kement, aşçılık, trickshot.
Sonra bir ara otelde takıldım.
Van Dyke...
Hangi vicdansız kovboy sizi
böyle çalıştırıyor efendim?
Hangi kovboy?
Yok öyle bir kovboy.
Fotoğraf sizden mi düştü acaba?
Evet.
Lezzo...
- Ehemmiyetli biri galiba.
- Öyle... Sevdiğim biri.
Eee... Siz ne tarafa gidiyorsunuz?
Efendim ben kelle avcısıyım.
Johnny Lesh'l teslim etmeye götürüyorum.
- Lanet olsun! Neden bahsediyorsunuz siz?
- Ne oluyor ya? Bir dakika.
- Johnny Lesh! Sonunda, sen ha?
- Değil değil! Aziz söylesene!
- Suzan kardeş, Allah aşkına!
- Suzan Hanım bir saniye!
Sen çekil! Çekil! Yoksa seni de gebertirim.
Aslında çekilmene de gerek yok.
Dur! Hayır! Johnny Lesh değil efendim.
Johnny Lesh değil.
Sahte. Yalan. Biz Osmanlı'yız.
Sahte Johnny Lesh, ödül için.
Değil. Vallahi Johhny Lesh değilim efendim.
Amerikalı bile değilim.
Osmanlıyım ben. İstanbul çocuğuyum.
Ben dört lisan biliyorum.
- Osmanlı mı?
- Osmanlı. Hani saray. Müzik. Dın dın dın...
Ortaoyunu, harem.
- İbiş, yavrum konağa misafirler gelecek.
- Gelecek de bana mı gelecek?
- Zengin mutfak, zeytinyağlı dolma, sarma.
>- Hünkarbeğendi, imam bayıldı.
At meydanı, Sultanahmet,
Ramazan eğlenceleri...
Bak mahya...
- Olsaydı da açsaydık.
- Onbir ayın sultanı.
Beyzadeler, nazlı hanımlar... Gidelim
Göksu'ya bir alem-i ab eyleyelim.
Aman çekelim kürekleri ruhu şad eyleyelim.
Eski bir konak, tulumbacılar, yangın...
- Bekçi baba yangın nerede?
- Yüreğimde, yüreğimde!
- Ya!. Galata, Tophane, külhanbeyleri...
- Anamı kesen ben, babamı kesen ben...
- Arap bacıyı yap!
- Küçük hanım bu akşam ne yemek isterler?
Öyle değil lan, sesini öne al...
Küçük hanım yemek hiç yapamadım,
bugün kilerde hiçbir şey kalmamış.
>- Biraz sert olmuyor mu öyle?
Şu, izle yüzümü biraz kara yapayım,
tam arap bacı. Tam.
Başörtü olsa aynısını yapıyoruz.
Lokum! Turkish delight!
Lokum!
Arap bacıyı anlamadım
ama lokum mantıklı geldi.
- Buyrun efendim.
- Turkish delight.
Lokum zaten bizden
çıkmadır efendim.
- İnandınız değil mi Johnny Lesh olmadığıma?
- İnandım.
Suzan Hanım, bir de bizde şey vardır:
O silah çıktı mı illa patlar.
Haa...
Olmadı bir şey olmadı. Sıyırdı.
Kalk! Kalk, kalk!
Dayan Aziz Efendi, dayan.
Ahh!
- Ayyy!
- Tamam. Tamam. Kıpırdama.
Alkol mü efendim?
Ahh! Allah!
- Demek Lesh öldü ha?
- Öldü. Gözümüzle gördük.
Aziz Efendi kendi elleriyle defnetti cesedi.
Onun canını ben almak isterdim.
Johnny Lesh annemin katilidir.
Annem, Mary Lou.
Ohh... Ahh...
- Allah...
- Ver şunu.
Johnny Lesh bizim de canımızı yaktı.
Sultanın hediyesini getirmiştik,
binlerce dolarlık.
Posta arabasında gidiyoruz.
Pat! Haydutlar!
''Stop the carriage,
you son of a bitch!'' demesinler mi?
Tabii orada Aziz Efendi'nin telaşı,
benim cesaretim.
- Kısa çöp, uzun çöp derken...
- Teferruata girme ulan!
Lemi'yi Johnny Lesh
diye teslim edip...
...2000 dolarımızı kurtaralım dedik.
Fena mı ettik?
Nehrin öteki tarafına geçmeniz lazım,
buralarda Lesh'i çok iyi tanırlar.
Cannonball'a gidin bence.
- Cannonball?
- Cannonball... See you.
Ha!
Orada Lesh'i iki bin dolara okutabilirsiniz.
Gerzek bir şerifi var.
Yaşa!
Haa, bin dolarını ben alırım ama.
Olur.
Bak anesinin fotoğrafıymış lan,
ne dedikodu yapıyorsun?
Şuhu vukuundan beter derler ya.
Sen de bin doları verdin hemen.
Ömrümü veririm.
Erkek gibi hiç sevmem.
He, erkek gibi. Sırta bak.
Aynı bizim Hamal Hasan.
Bana bak, sen hatıratını
hangi elle yazıyorsun?
Güzel. Ben o elleri
bir bağlayayım da, gece rahat uyuyayım.
- Hiç mi itimatımız kalmadı?
- Yok efendim.
[WESTERN MÜZİĞİ]
[SİLAH SESİ]
>- Lan bana bak. Akşam
vaazına bekliyorum...
...ona gore ha, beni deli etmeyin!
Al şu tüfeği, koy kenara.
Bir yandan kanun işleri...
...bir yandan kilisede papazlık...
...beş dakika oturacak vaktimiz yok be.
Cenaze vardı da.
Chuck, bir ara fırla da
kiliseye mum götür.
Yine çalıp duruyor ibneler.
Evet, hoş geldiniz.
- Şerif Lloyd?
- Benim.
Bir ödül işi için gelmiştik.
Önce birer viski içer miyiz?
Açık viski, kendi dükkanımızdan.
Ya da, Chuck! Fırla oğlum
şurdan bize buz gibi kola getir.
- Kola mı?
- Evet. Yeni çıkmış.
İçimi nasıl biliyor musun? Peh...
Şişeye koymuşlar.
Resmen araklamışlar.
Neyse Şerif, iş konuşalım.
Sana Johnny Lesh'i getirdik.
Johnny Lesh...
Essah mı?
Şaka etmiyorsunuz değil mi?
- Chuck duydun mu? Johnny Lesh...
- Parayı ne zaman alabiliriz?
Para mı? Ne parası be?
Sen delirdin mi be adam?
Böyle bir günde, böyle bir zamanda...
...birlik ve beraberliğe en çok
ihtiyacımız olduğu bir anda...
...Johnny Lesh gibi bir kahramanı içeri
tıkmamı mı istiyorsun benden?
Fargoların oğluyla haber
uçurdum, aldın değil mi?
N'oluyor ya?
Şerif bu yaptığın kanunlara aykırı.
Hemen ödül parasını istiyoruz.
Len sizin ödülünüz batsın.
Paranız bende merak etmeyin.
Ama Johnny Lesh'i içeri atamam.
Sioux' lar anamızı belledi.
Bak!
- Deriyi almışlar.
- He ya. Taze.
Daha dün aldılar.
Estirip duruyorlar.
Buyrun.
Bakın, bu işi halletse halletse,
Johnny Lesh halleder.
Siz de beyazsınız, halden anlarsınız.
Chuck!
Ulan, Chuck deyince çakma,
kosnük!
Fırla git otele haber ver...
...Johnny Lesh abimizle, ödül avcısı
misafirlerimiz geliyor de.
Haydi bakalım!
Gel bakalım aslanım.
Şerif!
Macaulay.
Johnny Lesh abinizi otele götürün.
İç - dış bir güzel yıkayın.
Tabii şerif. Buyrun.
- Ödül işini yatırmasın.
- Dur bakalım, konuşacağız.
Hanım efendi otele buyurmuyorlar mı?
Lütfen. Kendi eviniz gibi.
Sıcak bir banyo iyi gelir.
Bin dolarını alırım, anlamam.
Alırsın, alırsın.
Tuttuğunu koparan bir cinse benziyor.
Tuttuğunu koparır da, biz ödülü
koparacak mıyız acaba?
Koparırsın, kafana takma.
Şu yıldıza az hürmet edin...
Ödül meselesini kafanıza takmayın...
Şu Sioux'ların belini bir kıralım gerisi kolay.
Sen de silahını hızlı bir
kahramana benziyorsun.
- Evvelallah.
- Ne?
- Öyleyimdir yani.
- Yoo, öyle deme.
Kovboyluk bitti.
Artık gencecik oğlanlar
kafalarına tüyler takıp...
...''ulelek ulelek'' diye,
sabahtan başlayıp...
...akşama kadar
kızıldericilik oynuyorlar.
Çocuk işte,
düşmanlıktan anlamıyor ki.
Kızılları al karşına adam gibi
konuş desen, konuşamazsın.
Bunlar nehirle, dağla, taşla
konuşan manyaklar.
- Ateş suyundan olsa gerek.
- Sadece ateş suyu mu?
Barış çubuğu var, mantarı var.
Daha ne herzeleler.
Ama bitti, az kaldı...
Bu civarda iki dönüm arazileri ya
var, ya da yok.
Yakında hepsinin köküne
kibrit suyunu dökeceğim.
- Lan, gidin başka yerde oynayın.
- Bu da benim ikinci avrat. Betty.
- Hoş geldiniz kovboy bey.
- Hürmetler...
- Kalacak mısınız kasabamızda?
- Yani...
Sana ne? İşine bak sen.
- Buyur akşam vaazına katıl istersen.
- Akşam okundu mu?
[KİLİSE ÇANI ÇALAR]
Ne?
Ayağın biri arızalı olunca tabii...
Buyrun.
>- Öyle ahım şahım bir kilise değil.
>- Maksat dini vecibeler yerine gelsin.
Sakın çizmeyi çıkarma ha,
çalarlar ibneler.
Din ve devlet işlerini ayır şerif,
böyle çok yorulursun vallahi.
Kamu hizmeti, ne yapalım?
Mecburen...
- Hadisene lan, bitmedi mi yerler daha?
- Kölelik kalkmadı mı ya?
Yahu kölelik dediğin öyle
birden bire kalkar mı, Allah'ını seversen?
Yavaş yavaş kaldırıyoruz işte.
Kalk lan!
Bu var ya, bir gospel okusun,
ağlarsın ağlarsın.
Hadi giy bakayım üstünü.
Yanık yanık oku ha!
Hişşt! Ezdirme kendini!
- Burası da bizim günah çıkarma kabinimiz.
- Çıkıyor mu bari günahlar?
Eh işte... Çıktığı kadar.
İdare ediyoruz.
Ne yapıyorsun lan sen orda?
Çık lan dışarı cacıkçı. Çık!
Bu da benim bir numara, Eugene.
Bunun anasına atlayacağıma,
dağa taşa atlasaydım.
Elleşme Şerif, belii ki meczup.
>- Lan ne meczubu?
Kendi yaptığımız açık viskiden delirdi.
- Arkadaşları buna yürüyen Johnnie derler.
- Yürüyen Johnny mi?
He, merhaba de len abine!
Merhaba abi.
Yanlış anlama, bu kadın var ya?
Ben bu karının günahını çıkarıyordum.
Tam çıkardım abi, sen geldin.
- Hoş geldin abi. Bir sigara var mı abi?
- Sigara yok.
- Sigara versin bana.
- Hah. Al. Ayna.
Hah, deli deli görünce
sopasını saklarmış.
Ayna iyi oldu.
Artık bakar bakar durur.
Abi. Bu benim annemin resmi.
Sende kalabilir.
Nerden aldın lan onu?
Yürü bakayım sen, yürü! İşine bak hadi!
Yürü!
Aferin! Kollarını da!
Kollarını da salla!
Senin bu Johnny Lesh'le
ne işin var Şerif?
Johnny Lesh geçen ay
bir posta arabasını soymuş.
Yumruk kadar elmas kaldırmış.
Ama Sioux'lar onu alt geçitte kıstırıp
elması elinden almışlar.
Şimdi Sioux'ların yerini Johnny Lesh'e
söylediğin zaman...
...Johnyy Lesh onların anasını beller.
Biz de kurtuluruz o tüylülerden.
İkibin kağıtlık ödülü
kafana takma, devede kulak.
Sen bu işe destek at,
fazla da dillendirme.
- Elmas Sioux'larda yani...
- He vallahi.
- Vallahi mı?
- Aman işte, ağız alışkanlığı canım.
[KAPI AÇILMA SESİ]
- Lemi!
- Destur!
Elmas Sioux'larda!
Şerifin sana bir teklifi olacak,
akşam saloonda buluşalım dedi.
- Saloon mu?
- Saloon dedi!
E oha!
Ya, ben de elmasın peşindeyim.
Kaç saattir tek kelime alamadım.
Boşa vakit kaybı!
Güzel güzel.
Güzel, aferin.
Konuş! Konuş elmas nerede?
Gelin bakalım, hoş geldiniz.
Şimdi size bir yer bulalım.
Kalk ulan o masadan!
Koca götlü!
Bu masa senin harcın değil!
Oraya Fidaların Murdock
oturacak! Buyrun...
Bol şanslar.
Gelin bakalım sevgili meslektaşım.
Hoş geldiniz.
Bak buraya! Vıski ver!
Bol şanslar.
Birazdan gelirim yine.
Ulan ben sana on sekiz yaşından küçükler
buraya giremez demedim mi?
Fotörüne sıçtığım!
Chuck! Atın şunu dışarı.
Kavga çıkmasın daha zamanı değil!
Lan Johnnie ne yapıyorsun burada?
- Babam Johnnie istedi!
- Ver bakalım.
E hadi vur bakalım.
Ne oldu, yamuldun mu?
Suzan Hanım, biz bu miktarı çocukken
içiyorduk. Ayrıca iştirakiniz hoşuma gitti.
Kankanlara hiç bakmıyorsun.
Efendim, benim sünnet merasimimde
dansöz çıkarmışlardı.
O zamandan beri dansöze bakamıyorum.
İyi akşamlar.
- Johnny Lesh yok mu?
- Gelir birazdan.
Pompada mı yoksa?
Hikayeni anlattım, ilgileniyor.
Yarın yola çıkıcağız. yalnız bize
kızılderili kıyafetleri lazım.
Ayarlarız.
Ooo!
Gel bakalım yiğidim.
Otur bakalım.
- Postaneyi soruyor.
- Tabii canım.
Merak etmeyin, istediğiniz her şey
halledilecek.
Öncelikle şu Sioux
şefinin kellesini aldık mı...
...daha da burada
barınamaz, itoğluitler.
Hem de Johnny Lesh'e
yanlış yapmak...
...neymiş, öğrensin gavatlar,
değil mi?
Yarın şafak vakti
Zozo The Kid'le yola çıkacağız.
Yaşa.
Sioux'lara bulaşma işi
hiç hoşuma gitmedi ama, neyse.
- Doğru söyle pompada mıydın?
- Şerif.
Demin hanımın yanında da öyle
konuştun. Bu şekilde konuşma.
Ne var canım,
benden çok bıyığı var.
Şşşt!
Neyin var Suzan?
Suzan, bu elmas bizim için çok önemli.
Ucunda kellemiz var.
Yarın sabah gitmek zorundayız.
Sen istersen gelme ama,
gelirsen çok faydan dokunur.
- İçeride bıyığı var dediler, duydum!
- Yahu, benim de bıyığım var, ne olacak?
- Sendeki güzelliği görememişler demek ki.
- Ya, tabii tabii...
Güzeli görmek de bir hüner ister Suzan.
Bazısı bakar, göremez.
Ayrıca, nereye baktığın değil...
...orada ne gördüğün önemli.
Yarın görüşürüz.
- Kovboy, içeri gelsene!
- Ben kovboy değilim anam!
Geç.
Lan, geç!
Vay be! Muhteşem bir hikaye!
- Elmas Sioux'lara geçmiş demek?
- Evet abi.
Vay be!
Ya ben en çok, bunu çizmeye
nasıl bağlayacaksın, onu merak ediyorum.
E çizme şeyin işte ya,
Johnny Lesh'in çizmesi değil mi?
Değil. Değil abi, ne alakası var?
- Dinle. Bunlar...
- Ya Zeki'cim, bir ara verelim mi be?
- Ben bir su dökeyim ha?
- Verelim abi.
Evet ya, müsaadenizle, ben de
bir gideyim geleyim.
Nasıl gidiyor?
Muhteşem!
- Ver bakayım şu kapuçinoyu ya.
- Dur, sipsiyi takayım da bir dakika.
- Hasst...
- Ne oldu?
Düştü. Şimdi işin yoksa
on dakika ara.
[KIZILDERELİ MÜZİĞİ]
- Yakari!
- Yakari mi?
Hamle ba Yakari! Haride Yakari!
Tannare Yakari!
Hanyere had Yakari!
Kam le Yakari! Koppe Yakari.
Aziz Efendi, sezgilerimi kullanacağım.
Selam sana Demirayak!
- Merhaba Kartalgözü!
- Dalga mı geçiyorsun lan!
- Efendim Cherokee'lerden İstenmeyentüy.
- Cherokee mi?
Grand Cherokee.
Arkadaşım Pajero ve Pontiac.
Şefe selam getirdik.
[KIZILDERELİ MÜZİĞİ]
Üstünü koy. At hadi at! At!
Merhabalar şef.
Buyrun şöyle oturalım.
Hoş geldiniz. Ben Kızılkayalar.
Bu da oğlum Bambi.
Sağol şef, tokuz.
Bu Kısırkayalar, Ağlayankayalar,
Pembekayalar, Kayalar.
Kayalara geldik.
Efendim, sebebi ziyaretimiz
hayırlı bir iş.
Oğlumuz İstenmeyentüy'le,
kızımız Pajero'nun evlilik akdi için...
...kabilenin büyücüsünden
bir hayır duası almaya geldik.
İstenmeyentüy kız ismidir yalnız.
- Efendim, annem hep kız istemiş...
- Olmamış mı?
E olmuş mu?
Olmamış.
Cherokee'ler bizim kardeşimizdir.
Onların birleşip çoğalması
bizim mutluluğumuzdur.
Ağlayankaya, tütsüyü yak!
Billurları getirin!
- Billur ne?
- Kristal kaseler.
Geç bakalım damat şöyle ortaya.
Bu buffalo taşakları,
ailenize bereket getirecektir.
Epiesa!
[KIZILDERELİ MÜZİĞİ]
Şeda!
Üfle!
Oh, yarasın.
Güneş yere değdiğinde birer barış
çubuğu içer, bu işi bağlarız.
Şimdi geç bakalım yerine.
Dağılın!
Aziz Efendi.
Kasabaya gidince
bir de resmi nikah yaparız. Oh, üfle.
- İyi misin?
- İyiyim.
Şef benle taşak geçti.
Keşke geçen hafta gelseydiniz.
Yerli malı haftası vardı.
Yerli malı mı?
Tekrar hoş geldiniz. Buyrun.
Alayınızın amına koyarım lan!
Konuş damat konuş.
Taşaklar işe yaradı.
Bunlar hiçbir şey değil.
Daha büyük şeyler olacak.
Siktiriniz gidiniz efendim!
- Benim, oğlum. Aziz.
- Ha...
Bana pek bir şey olmadı.
[GÜLÜŞMELER]
Ben buranın yerlisi miyim kardeşim?
O zaman benim buranın...
...yerlisi gibi muamele
görmem gerekiyor ya!
Yok bunun toprağını alayım.
Yok bunu şey yapayım.
Benden boncuk al,
ateş suyu ver.
Sahte ateş suyu
verdi herif ya! Sahte.
Oğlanın gözler gitti.
Kör oldu. Bak.
Ağaçla konuşuyor,
nehirle konuşuyor diyorlar.
Çocuk göremiyor ki kardeşim
kimle konuştuğunu!
Geçen bizim oğlanlar,
bu şerifin yanında bir tane var...
Chuck?
Onun kafasındaki keneyi alayım darken,
adam rahat duramıyor tabii...
...çocuklar da yanlışlıkla,
şak deriyi alıyorlar.
Ondan sonra kızılderililer kötü!
Kollayacaksın götü! Yok öyle!
Ben bir şey söyleyeceğim.
Ben sizi çok sevdim efendim.
Çok muhterem bir insansınız.
Yani,eEfendim size yapılan zulüm...
Gerek...
Şef... Bir bisküvi misküvi var mı ya?
Hadi artık yatma vakti.
Aziz Efendi, benim ayağım yok!
Aziz Efendi ayağım yok!
Oğlum var bende iki tane. Nerede lazım
olacak? Ayak ayak üstüne mi atacaksın?
Yok. Ayağa kalkacağız ya ondan...
Oğlum kalk, direkt kalk ya.
Suzan nerede oğlum? Hayt!
Bana bir şey olmadı.
Hiçbir şey olmadı bana.
Ben şurada biraz karıncalarla konuşup
geleceğim. Oldu. Haydi bay bay!
- Biraz çalışsınlar, çalışsınlar!
<- Oldu.
Destur! Totem!
Totem bize bakıyor Aziz!
Folklorik olarak sana saygım var
ama, sana tapamam totem!
Totem...
Jötem...
Oğlum, yaramıyorsa içme lan!
>- Ne oldu yavrum?
Verdiniz mi elması?
Yok. Vermedik.
Al.
Almıyor musun?
>- Yıkıl!
Hey!
Lemi!
- Lemi!
- Hı?
Kalk ulan! Lemi!
Buraya niye geldiğimizi unutma!
- Şşt! Lemi! Kimim ben?
- Komutan Logar.
Komutan Logar mı? Onun ben
amına koyayım! Ne diyorsun lan!
Aziz ben fenayım.
Bana bak! Ben elması yoklamaya
gidiyorum. Ayrılma bir yere.
Olur.
Kıpırdama!
Kumarbaz!
İstenmeyentüy!
Değil. Aziz Vefa, Teşkilat-ı
Mahsusa'dan. Gizli polis.
- Ama söyledik artık. Çık!
- At o silahı elinden!
- Kızılkayalar ben.
- Anladık o kadarını.
Sultan'ın emaneti elması,
almaya geldim.
Türksün demek.
Türkler Kızılderili diyorlar, doğru mu?
Öyle bir şey değil lan o!
Kızılderililer Türktür derler.
Bırak tatavayı de çıkar elması!
Vay! Vay! Vay! Çıkar elması da
gidelim diyorsun ha?
Öyle demedim.
''Ver elması!'' dedim.
- Pajero!
- Değil be! Suzan Van Dyke!
Herkes uyurken elması alıp
ilerleyecektin değil mi?
Ne alakası var Suzan!
Vesvese yapma!
- Kimse kıpırdamasın!
- Lemi!
- Pontiac!
- Nam-ı diğer, Johnny Lesh!
- Bir karar verin amına koyayım be!
- En son Johnny Lesh!
Johnny Lesh'im ben!
Canını almaya geldim.
Johnny Lesh! Sen ha!
Mary Lou'nun katili!
Mary Lou mu? Annemin adını sakın
ağzına alma! Sen mi anlattın?
- Hayır canım, ne alakası var?
- İstenmeyentüy.
İstenmeyentüy benim!
Konuşurken yüzüme bak!
- İstenmeyentüy, kızım.
- Ne tüyü? Ne kızı? Neden bahsediyorsun sen?
Bana bak çıkar elması!
Vurdurtma kendini!
Ulu Manitu! Johnny Lesh,
her yerde seni aradım.
Can düşmanımla böyle
aciz bir durumda mı karşılaşacaktım?
- Kız bende. Sen şefe bak!
- Lemi. Sakın Suzan'ı vurma!
Suzan! Biliyorsun. Johnny Lesh değil o!
Anlattık sana konuyu!
Ah! Aziz sakın! Baba dur!
- Bana niye sıktın lan!
- O kadar karıştı ki.
- Kızım.
- Baba.
Gençliğimde Greenville'de tanıştım
onunla. Dans ediyordu.
Sevdik birbirimizi.
Kaçtı geldi benimle.
Büyükler kızdı. İstemediler.
Direndim.
Mutluyduk.
Sonra sen doğdun.
Avda olduğum bir gün,
Johnny Lesh köyü basmış.
Mary Lou'mu orada vurmuş.
Sana uğursuz dediler,
cezayı bana kestiler.
Yavrumu, seni öldürmemi istediler.
Kıyamadım.
Seni Ağlayan Nehir'e bıraktım.
Affettin mi beni?
Beni affettin mi kızım?
Johnny Lesh belasını buldu şef!
Gömdük onu.
Yalnız, Sultan'ın
emaneti sendeymiş.
Onu bize vermek zorundasın. Bu
Kızılderili - Beyaz savaşı değil şef!
Bizim size bir düşmanlığımız yok.
Hele ki Suzan'ın babasıysan.
Sağ olasın damat.
Ama benim bir zaafım var.
Sevdiklerim gittikten sonra,
kendimi kumara verdim.
Ne toprak kaldı, ne çit çubuk.
Her akşam Cannonball'da verdiğimi
almak için daha da bittim.
- Sizin elmas...
- Evet!
- Az evvel kumarda gitti.
- Tüh!
- Ah! Nereye gitti?
- Lloyd.
Elmas şerif Lloyd'da.
Aşkta kaybeden,
kumarda kazanır!
Geri zekalı! Takma sakalına sıçayım senin!
Sanki ben anlamadım.
Chuck! Hemen şunu sağlam
bir yere saklayalım oğlum.
Aziz!
- Nereye gidiyorsunuz?
- Cannonball'a dönüyoruz Suzan.
- Ben de geliyorum.
- Sen babanla hasret gider.
Biz işimizi halledip,
bir eyvallah demeye geliriz.
Durun çocuklar!
Elması ben verdim. Ben alacağım!
Nasıl alacaksın şef?
Kasabada senin kelleni istiyorlar.
Alsınlar da görelim bakalım!
Aferin. Aferin size aslanlarım.
Aferin, güzel olmuş.
Chuck! Şunun boyasını tamamla
gel oğlum. Buna da. İkisine de.
Tak bakayım onu kafaya!
Tak!
Güzel oldu.
Aferin.
İyi dinleyin oğlum beni: ...
''Ulelek! Ulelek!'' diye ortalığı
karıştırın.
Kasabalı ''Kızılderiliden yıldık!'' desin.
''Yıldık!''
Tamam mı?
Anladınız mı?
Bir dakika lan!
Şefi getiriyor.
Eee? Herifin kellesi
omzunda duruyor.
Kaybol, kaç!
Kaçın lan! Geri zekalılar!
Chuck! Şimdi çakacağım ha!
Git bir kola getir lan!
[HAREKETLİ MÜZİK BAŞLAR]
[HAREKETLİ MÜZİK BİTER]
Sioux şefi Kızılkayalar!
Yakından görmek isteyen varsa gelsin!
Suzan, biz geliyoruz şimdi.
Aaa!
Ben sizi tanıdım! Siz beyaz bir
kızla evlenmiştiniz de, kadını vurmuşlardı.
Küçük kızı da kaybolmuştu. Hatırladım.
Greenville'dendi değil mi?
Baker! Gel fotoğrafımızı çek!
Gel! Çekilebilir miyiz?
Çekiyorum.
Beni de çek! Beni de!
Buradan da çek! Şefle de çek beni!
Buradan da çek! Böyle de çek!
Şimdi bir de yana çek! Tamam yeter,
çekme! İyi ki bir çek dedik!
Başka fotoğraf çektirmek isteyen var mı?
Evet! Sıraya!
Sıraya! Buraya! Buyrun!
Ya sen ne yapıyorsun?
Bu yaptığın sana hiç
yakışıyor mu Lesh?
Size herifin kellesini getirin dedik,
meşhur ettiniz adamı!
Şu hale bak!
Kaç poz resim çektirdi!
Bırak lan kolayı şimdi!
Elmas şefte dedin, sendeymiş!
Ben bir kere size ''Elmas şefte'' falan
demedim!
İşinizi hallettiniz de mi
elması soruyorsunuz?
Hem sen ne karışıyorsun?
Benim işim Johnny Lesh'le!
Johnny Lesh falan yok ulan! Osmanlıyız biz.
Ben Lemi Galip. Bu kardeşim de Aziz Vefa.
Osmanlı ha!
Aksanınızdan anlamalıydım,
''Gala gulu gala gulu gala gulu...''
Çıkar ulan elması! Ağzına yüzüne
mermi doldururum şimdi ha!
Bu yıldız benim göğsüme
gökten düşmedi anladın mı?
Burada kanun benim!
Kafama da sıkacakmış da,
elması alıp gidecekmiş...
Hadi! Sıkıysa sık!
Elmasın yerini söyle!
Adamın ölür!
Ölsün, ölsün. Kasabalı kurtulur.
Kovboyluk oynamaya gelmiş çılgın Türkler.
Yer miyim lan ben?
Elması öyle bir saklarım ki, senin
yedi sülalen gelse bulamaz!
- Hadi sık!
- Çıkar ulan!
- Hadi.
- Hadi...
>- Aziz sakin!
>- Aziz tamam!
Aziz'le Lemi...
Adlarına birer ''wanted''
çıkarayım da görsün ibneler.
Kendimiz yakalayalım şerif!
Buradalar!
Chuck...
İndir ulan elini!
Fırla çabuk git bana bir kola getir.
Şöyle bir gırtlatsın bakalım.
Çek!
Tamamdır sağ ol.
Büyük şefi kasabada
ne çok seven varmış.
Ne oldu?
Ne diyor şerif?
Konuşuruz otelde.
Söylemiyor nerede olduğunu.
Çocuklar, akşama poker var.
Bana bir şans verin.
Elması ondan alacağım.
Hıh!
Kapıda tüylüler giremez yazıyor.
Görmedin galiba.
Donuna kadar almaya geldim Lloyd!
Para peşin.
Kağıt tutmasını biliyorsan, otur
bakalım karşıma.
Kaybolun!
Yancılara da benden birer tane
meyveli gazoz verin!
Kes bakalım!
- Yüz potla açık.
- Gördük.
Doll.
Üç kart da bana.
İki yüz elli pot daha.
Beş yüz.
Dam döper!
İyisin...
Poker talimini totemle mi yaptın?
- Manitu senden yana.
- Bana bir kahve daha!
Yancıların hesabını ayrı yazın!
Yetti gari! Kaçıncı kahve oldu bu?
Full kız.
<- Full dokuz.
- Biraz çıkıyoruz.
- Ben buradayım.
İyisin şef. İyisin.
Çok iyi gidiyor be.
- Çok iyi gidiyoruz Aziz.
- Vallahi mi?
- Maşallah! Topluyor, topluyor!
- Oh!
Elması istiyorum Lloyd!
Bekle!
- Aziz! Bir onluk atsana!
- Hayırdır?
Sıkıntı yok. Beti arttırıyorum.
Aman şef!
- Ha!
- Aa!
- Ne oldu?
- Baba?
- Şef?
- Sıkıntı yok!
- Şef, sana ne oldu?
- Baba!
''Ve İzadora, tatlı meltemin
yaladığı...
...pembeleşmiş yanaklarını
saklamaya çalışırken...
...Jack onu belinden yakalayıp,
kendine çekti.
Vücutları birleştiğinde, dudakları da
bu birleşmeye boyun eğdi.
Ve Jack artık yalnızca bir
kovboy değil, erkekti de. ''
Aman Tanrım! Yok öyle bir kovboy!
- Destur! Erkek var!
- Vay. Aziz!
- Roman mı okuyorsun Suzan?
- Ha? Silahımı temizliyorum!
Bir silah ne kadar
temiz olabilir ki?
Sen de tam kovboy oldun ha!
Banjo falan...
Yok yahu. Can sıkıntısından,
öyle takılıyordum da.
Ama bizim havalar pek çıkmıyor.
Sistem tamamen farklı olduğu için.
- Bizim notalar biraz arızalıdır da.
- Arıza mı? Hmm...
- Benim gibi yani.
- Estağfurullah.
Müzik sistemi farklıdır. Sizde do - re - mi
diye gider; bizde komalar vardır.
Haa... Mi'ye dikkat et derler sizde,
komadan mı o?
O yüzden. Şöyle mesela,
Do... Re...
Doo... Ree...
Miii... Miii... Faa... Mii...
- ''Mi'' bu? Hepsi ''mi'' mi bunun?
- Komple ''mi''dir. Komadan dolayı.
Haa, güzelmiş.
E, çalsana bir şeyler?
- Çalayım mı?
- Çal.
Haydi bakalım.
# Down to the railroad.
# Ain't mama let me go again.
# Down to the...
Ah. Bizim tarz bir şeyler.
# Kimseye etmem şikayet.
# Ağlarım ben halime.
# Titrerim mücrim gibi
# Baktıkça istikbalime.
Vay! Ne tuhaf sözleri var ha.
Yahu İngilizceye çevrilince
biraz manasını yitiriyor tabii.
Sanki beni anlatıyor ama.
Ağlarım ben halime...
- Sen niye ağlayasın be Suzan?
- Daha ne olsun be Aziz?
22 yaşındayım,
annemin kankan kızı...
...babamın Kızılderili olduğunu,
daha yeni öğreniyorum.
Benim babam da hamaldı.
Bütün yükü annem çekerdi.
Eee?
Yani etraftan alay ederlerdi falan.
Babadır neticede,
bağrına basacaksın.
- Birazcık kumarı var.
- Kızılderili diyorum!
Yahu, öyle kızılı beyazı
yoktur böyle şeyler.
Er geç herkes anlayacak,
bütün dünyanın kardeş olduğunu.
- Yapma. Bütün dünya mı kardeş?
- İkimiz hariç. Al.
Münferit olaylar var tabii.
Herkes birbirini yiyor ama...
...yani bir dünya savaşı
yok, en nihayetinde.
Var mı cihan harbi şimdiye kadar?
Ondokuzuncu yüzyıldayız,
bir dünya savaşı var mı?
Dünya savaşı olmadı. Ama hiç
olmayacağı anlamına da gelmez yani.
Yahu, bir olur, iki olur Suzan.
Tut bunu da.
Yalnızca notalar değil,
sen de komadasın galiba.
Komadayım elbet.
Sana hastayım!
Hasta mısın bana?
Biz, birbirimize pek uygun gibi
değiliz sanki, ha?
Yani. Ayrı dünyalar gibi.
Bir kere. Bir kere ben tütün
çiğniyorum, sizde tütün yasak!
Yuh! 4. Murat! Onyedinci yüzyıl!
Bırakın bu önyargıları ya!
Yok deveye biniyorsunuz! Yok
şu yasak, bu yasak! Yok böyle şeyler!
E dört kadın meselesi var sizde?
Ne yapacaksın?
Üç tane daha alıp
beni eve mi kapatacaksın?
Hep de bunu anlatırlar.
Dört kadınmış.
Bizde Yedi Kocalı Hürmüz diye
bir karakter var.
Kimse ondan bahsetmiyor!
Sen bir kere doğulusun!
İşte bu yüzden bana göresin ya!
At - avrat - silah!
Hepsi sende!
Yok. Yok, ben biliyorum
bu hikayeyi.
Sen şimdi beni alıp götüreceksin,
ne olacak?
Büyükler beni istemeyecek,
bir sürü tantana.
Bir kere Ağlayan Nehir'e
bırakıldım ben.
Sen ne yapacaksın?
Haliç'e mi bırakacaksın?
Seni Haliç'e bırakacak adamı,
Haliç'e gömerim Suzan!
Yüz sene sona Japonlar çıkaramaz onu!
Bırak bu doğu- batı savaşını!
Doğunun iyi yanları da var.
- Ne gibi?
- Benim gibi.
- Bıyıkların çok enteresan.
- Senin de yavrum.
<- Yine sabahı ettik.
Haydi bakalım.
<- Yıllarımızı verdik, beni tokatlayacakmış.
Geri zekalı.
Şunu fakire fukaraya verin.
Şunun tüyerini de karılara verin,
yastık yorgan doldursunlar.
Elmasın onda olduğunu
bilip de ulaşamamak...
...deli ediyor beni.
Bonjour.
Günaydın Aziz.
Kellesini uçuracağım ama,
sonra ne bok yiyeceğiz?
Maşallah. Şef de dün akşam
pokerde paraları berhava etti efendim.
Kabileye gittim. Üstüme başıma
bir şeyler aldım.
Bunlar da sizinmiş galiba,
bizim oğlanlar getirdi.
Kusura bakmayın.
Ne oldu ya? Yüzünüzden düşen
bin parça.
Ha? Ne oldu?
Ben şerifin ağzından
laf alabilirim belki?
- Kadınlığımı kullanarak.
- Hayır! Kullandırtmam!
- Hangi kadınlığı Suzan?
- Ne varmış efendim kadınlığında?
Kasabada herkes çalışacak.
En ufak ipucunu bile değerlendirmemiz lazım.
Öğrenelim bakalım
elması nereye saklamış.
- Kızılderili sezgilerim diyor ki...
- Aman Şef!
Gördük dün akşam sezgilerini.
- Haklısın damat.
- Damat mı?
Sezgiler...
Haydi arkadaşlar, haydi.
- N'aber Betty?
- Gel, gel.
Sen mi yaptın?
Annene selam söyle.
Haydi bakalım...
Günah çıkarmak istiyorum peder.
Ulan senin günahın
boyunu aşmıştır ya.
Neyse. Geç bakalım içeri.
İstersen ayağa kalk konuş,
seni daha rahat duyayım yavrum.
Zaten ayaktayım.
Affedersin. Adın ne?
Adım Alejandro Gomez Arias
Hose Lobredo Alfonzo Vılla de Sandoz.
Lan senin adın batsın. Uzatma.
Öksür hadi, taksimetre çalışıyor.
- Juan Jimenez Garcia' nın atlarını, ben çaldım!
- Devam et oğlum.
İçimdeki çocuğu da ben öldürdüm peder!
Ahh...
Kürtaj. En büyük günah!
- Yüce Tanrı beni affeder mi?
- Metin ol, eder.
Çık bakayım dışarıya.
Tanrı her zaman büyüktür.
Elbet affeder.
Kaldır lan ellerini!
Kanun namına tutuklusun!
Günah çıkaracakmış. İbnecik!
O iş ayrı, bu iş ayrı!
- Yürü, yürü!
- Bir şans daha şerif...
Başlarım senin şansına!
Şerif, şöyle halledebilir miyiz?
Ne oluyor lan?
- Ay, bakayım küpene?
- Aaa. Bak. Bak ya.
E sen takı makı hiçbir şey takmıyorsun
Betty. Niye?
Aa valla doğru söylüyorsun. Şerif
karısıyım ama hiç öyle takısı nesi yoktur.
Yaa canım olur mu?
Şerif seni seviyor, belli...
Elmas bir kolye almış sana,
bütün kasaba bunu konuşuyor.
Yok be o bana değil. Satacakmış onu.
Ver takayım dedim, taktırmadı.
Taktırmaz tabii.
Babam bana takacak onu.
Ne be? Kendi ağzıyla dedi.
Sana takacağım dedi.
Eh, iyi.
Sizin evde elmas varmış,
baban bahsetti mi hiç?
Ne elması be?
Sen işine bak.
Babam dedi zaten, yirmi sene sonra
Amerikan mandasına girecekmişsiniz.
Amerikan mandası diye
anana demiştir o!
- Yürüyün lan!
- Yürüyün çocuklar!
>- Çok da bayıldık!
Avradını siktiğimin Chucky'si.
Yüce Tanrım...
...bugün işlediğim günahlar şunlar:
Jessy'lerin arazi işinden rüşvet...
...komşu kızı Mary Lane'i elledik.
Az önce de bir yirmilik sakal.
Şimdilik aklıma gelen bu.
- Ne haber? Nasıl gitti?
- İşte...
Var gibi bir şeyler.
Turta murta yedik. Sende?
Çocuktan al haberi demişler
ama hiçbir şey çıkmadı.
Neyse, bir kaynağım daha var, dur bakalım.
- Sarsana bana da bir tane.
- Valla?
- Aziz! Aziz! Ben otele geçiyorum!
- Ah!
- Ah. Yapıştı. Yapıştı.
- Dur.
- Yavaş ama.
Ama dur.
Çek.
Ah! Aa.
Bıyık da gitmiş oldu.
- Allah Allah... Nasıl oldu peki böyle?
- İyi.
- Küpeler yakışmış.
- Öyle mi diyorsun?
Bunu da yiyemedik.
Macunu bulduk, kıllısını aramayalım.
Oldu... O zaman ben...
Otele gidip şey yapayım...
- Bir temizleneyim de...
- Haydi bakalım.
Karısının pek bir şeyden haberi yok.
Ama elması satacakmış, öyle demiş.
Yani, bu bir tehlike olabilir tabii.
- Lemi?
- Hah?
Kilisede bir şeyler geveledi ama...
...gramofonu ters bağlayıp kaydetmeye
çalıştım. Kayıt çok kötü. Bakın.
[GRAMAFONDAN SESLER GELİR]
''Çaldığı sütle dağda, surda güttüğü
iki tane keçi eşşoleşşeğin...''
- l-ıh...
- Değil...
''Onların canına ot tıkamak
benim boynumun borcu olsun.''
Yok.
''Elması da sattım mıydı, daha da burada
benim tozumu...
bulamaz itoğluitler...''
- Aa...
- Evet!
İşte!
Gizlice fotoğrafını da çektim ama
on gün sonra veriyor fotoğrafçı.
Gizlice mi?
Ne oluyor lan?
Ha...
- Sende önemli bir şey vardı hani?
- Var.
- Elmasın yerini biliyorum.
- Nasıl biliyorsun?
Chuck'ı konuşturdum.
- Chuck! Elmas nerede?
- Kasada.
- Peki, kasadan nasıl alacağız elması?
- Biz almayacağız, kendisi verecek.
İşte kafamdaki kumpanya.
Forty Rivers - Oil wrestling - Championship.
- Yağlı güreşler?
- Ha ha.
Bizde de vardı bir dönem.
Ama yağ bitince kaldırdık.
Ha?
18 Haziran ne?
Cannonball'un kurtuluşu.
Bu pezevenk kimden korkar?
Valilikten, mutasarrıflıktan.
Lemi, derhal valiye bir telgraf çekiyorsun.
''Osmanlı Sultanı, Cannonball kasabasını,
Tophane ile kardeş kasaba ilan etmiştir.
Kurtuluş gününde düzenlenecek
güreş müsabakalarının ödülü...
...elmas bir kolyedir. Teşrifleriniz...''
falan.
İmza diye de Şerif Lloyd yazdım mı,
tamam bu iş.
Aziz, sen büyük bir beyinsin.
Aferin. Çok iyi.
İşe yarar mı dersin?
- Kısmet.
- E kıspet?
Ayarlayacağız.
<- Hala toz olup gitmediler.
<- Bir dümen çeviriyorlar ama,
anlarız. Bakalım.
Chuck! Şuradan bana, azılı
haydutların listesini ver hele.
Onların hakkından gelecek
bir delibozuk bulmam lazım.
Lan bu değil. Şu anasını babasını
kesenleri ver.
Jesse James, yaramaz.
Billy The Kid, daha dünkü bebe.
Bonanza'dan Hoss, lan bu melek gibi oğlan,
kim koydu bunu buraya?
Sonra kaldır bunu oğlanın başı
derde girmesin.
- İşte. Buck Berry!
- Buyur Şerif?
Chuck!
Ulan rahat dur!
Brokeback'lli Buck Berry.
Bu işi ancak sen halledersin
Buck Berry!
Öyle dağdan gelip burada
boru öttürmek olmaz! Öyle değil mi?
O kel kafalıyı var ya...
...öyle bir yere ser ki, bir
Cannonball'lu olarak göğsüm...
...kabarsın! Kabarsın! Kabarsın!
- Selamün aleyküm.
- Ve aleyk... Hı, geldi işte.
Güreş turnuvası
düzenliyormuşsun Şerif!
- Adımı yazdırmaya geldim.
- Bırak şimdi güreşi de geç bakalım şöyle.
Brokeback'li Buck Berry. Buck Berry
senden şikayetçi.
Ben kanun adamıyım,
aranıza girmek olmaz.
Buck Berry seni düelloya davet ediyor.
Davetine icabet ederiz,
geri çevirmeyiz.
Osmanlı'ymışsınız galiba, Aziz Bey?
Evet, İstanbulluyuz.
İstanbul'un hamamlarını çok duydum.
Türk hamamı!
Evet. Gerçi biz Samatyalıyız ama
Galata'da da arkadaşlarımız var.
- Teşrif ederseniz İstanbul'a...
- Ay hiç çıkamıyoruz ki!
Hep böyle at üstünde... Aslında gidilse bir
gün hamamlara, böyle sıcacık, bol köpüklü...
Hamama giren terler yalnız...
>- Anladım ne dediğinizi...
- Ben anlayamadım.
Ne oluyor lan? Düello dedik.
Düelloya ne oldu?
Böyle hazade bir beyefendiye ateş edilmez.
Salonda bir şeyler içer miyiz Aziz Bey?
Siz için, biz sonra iştirak ederiz.
Herkese saygımız vardır.
Şerif, adımı yaz. Hadi selametle...
Görüşmek üzere.
Bir gün bir kadeh içkinizi içerim.
- Başımla beraber...
- Aaaaa! Umarım.
Ne yapıyorsun lan?
Biz sana adamı vur dedik, sen
kendine vurduracaksın. Civelek!
Şerif, seni var ya buraya çivilerim.
Delirtme beni!
Aziz Efendi...
Aziz Efendi, böyle kuru kuru olmaz.
Dur, antrenman yapalım, hamlığın gitsin.
Dur ulan yağlama. Daha fazla yağlama.
Başımızı belaya sokacaksın.
- Sırtıma sür biraz.
- Dur lan. Gel konuyu bilmiyorsun. Yürü.
- Bu kim?
- Yürü yürü!
Kel, kör, kendi işini kendin gör...
Bak beri.
Ulan beri bak!
Git söyle, ''Akşam vaazından sonra,
şerif seni düelloya çağırıyor'' de.
Sen de her zamanki gibi çanın oraya geç.
Hadi şimdi hareketlenin biraz.
İçine biraz cilve katın.
# Bizi görenler sakın
kıskanmasınlar...
# Bir eş bulup evlenerek mesut olsunlar...
- Evlenerrek...
- Evlenerrek mesut olsunlar...
- Bizi göre...
- Suzan.
Evde bunları bulabildim.
Bir de şemsiye var.
Sağ ol Betty.
Ay ben ilk defa böyle
bir şey giyeceğim.
Bak bakayım, nasıl?
Gel bakalım böyle.
- Aziz...
- He?
Umarım boşuna uğraşmıyorsundur.
Daha telgrafa cevap gelmedi.
Gelecek yavrum.
İnşallah gelecek.
- O atla gösteri yapan adam vardı. Ne oldu?
- Cevap bekliyoruz.
Aziz, şiir okuyacak kızımız geldi.
Oku yavrum.
Bir apaçi ağlıyor...
Gözleri yaşlı...
- Yalnız bir...
- Aziz Bey...
Ne var lan?
Şerif Lloyd seni meydanda düelloya
davet ediyor. Saat 6'da...
- Aziz, bırak ben gideyim.
- Şerifin karşısına ben çıkacağım.
- Suzan seni ateşe atamam.
- Aziz, benim işim bu.
Benim için çocuk oyuncağı.
Benden daha hızlı silah çekemezsin.
- Ben de hızlı silah çekiyorum. Bak!
- Benim silahım lan o!
Haa...
Çek bakalım silahını, ne kadar hızlısın?
Suzan, sana nasıl silah çekeyim?
Benden daha hızlıysan
düelloya sen gidersin. Haydi çek!
- Suzan...
- Çek!
- Şef...
- Chuck!
- Lemi!
- Çek!
- Bir karar verin amına koyayım be!
Şerife söyle, Suzan Van Dyke'la
dövüşecek.
Bizim deliye bir bakayım ben.
- Kızım...
- Baba...
Dur Aziz...
Ulan bana bak, hatıratına
bunu yazarsan gebertirim seni ha!
[ÇAN ÇALAR]
[GİZEMLİ MÜZİK BAŞLAR]
Fırtına öncesi sessizlik bu.
Daha büyük şeyler olacak...
Lan git!
Ne yapıyor lan bu akbaba?
Ne yapıyorsun lan sen?
Hanımefendinin ölçüsünü
alıyoruz. Tabut için.
Ölçü lazımsa vereyim.
Al. Yirmi beş santim. Yürü!
Suzan, sana annemin
muskasını vereceğim.
Her türlü musibetten,
badireden korur.
Vermiyorum, tamam.
Seni seviyorum Suzan.
- Ben de seni seviyorum Aziz.
>- Hadi ulan keloğlan!
Kaybol oradan, götünden
zımbalayacağım şimdi.
- Kaybolun ulan sizde.
- Hayırlı işler.
Düellodan sonra, kasabadan
siktir olup gideceksiniz!
[SİLAH SESİ]
[HAREKETLİ MÜZİK BAŞLAR]
Orada! Çatıda!
[SİLAH SESLERİ]
Ahh...
Senden de bu beklenirdi zaten.
Eşşekoğlueşşek!
- Suzan...
- Aziz...
- Aziz abi, al aynanı.
- Aferin lan Johnnie...
Ayinesi iştir kişinin lafa bakılmaz.
Şahsın görünür rütbe-i
aklı eserinde. Aferin Johnnie.
İdrak-ı meali bu küçük akla gerekmez,
zira bu terazi bu kadar sikleti çekmez.
Ziya Paşa.
<- Aslanım benim...
Şerif Lloyd.
Size telgraf var efendim.
Çekil lan.
Valilik diyor...
Teşrifleri mi?
Kırkpınar güreşleri...
Koskoca Osmanlı Sultanı
himayesinde diyor.
Hem de ben organize etmişim.
O telgrafı çeken ellerin kırılsın.
Vali Wilson geliyor.
Belediye başkanı gelir.
Mutasarrıflıktan da gelen olur.
Kendi ellerimle koskoca elması
nasıl vereyim ben?
- Aman... Ver kurtul sen de be!
- Lan sirkeli suyunu siktirme lan!
- Lan çık dışarıda oyna sen de! Hadi!
- Vur, vur, vur o küçüğe de vur.
Kafasına vur ki ağabeyi gibi
onu da delirt.
Ya ben ne edeceğim?
Ben kafayı yiyeceğim.
Yarın öğlen burada olur hepsi.
Kendimi vuracağım.
Kendimi vuracağım!
Kolay değil yenge,
avize taşı gibi taş!
- Ne dedin lan sen?
- Avize taşı!
- Aferin lan Chuck. Çak.
- Yapma şerif.
Lan bu sefer essahtan çak!
Aahhh!
Babanın düşmanlarını sikeyim.
Avize taşı değil mi?
Aahhh...
Kırkpınar Güreşleri Gösteri Alanı
18 Haziran 1881.
[EĞLENCELİ MÜZİK ÇALAR]
Sizin yerel kıyafetler de
çok güzelmiş.
- Damat gibi olmuşsun.
- Sağ ol, şef.
- Nasılım baba?
- Annen gibi çok güzelsin yavrum.
Hadi ben içeri geçiyorum.
- Hadi, iyi geçsin.
- Sağ ol yavrum.
- Lemi!
- Aziz!
- Kim geldi bil!
- Hı?
Buffalo Bill! Açılış konuşmasını
sen yapacaksın.
E bu laflar boy boy...
Daha sonra da atlı kovboy.
Atlı kovboya para verdim...
- Buyurun geldim...
- Güzel. Atının başına...
Vali geliyor. Vali geliyor.
Vali!
Efendim Lemi Galip,
hazineden. Hoş geldiniz.
Aziz Vefa. Teşkilattan.
Ama gizli.
- Memnun oldum canım.
- Hoş geldiniz.
Sayın Valim. Cannonball kasabasının
Şerifi William Lloyd.
- Memnun oldum canım.
- Ben de karısıyım, Betty Lloyd.
Memnun oldum hanımefendi.
Her tarafı temizlettik
efendim. Lütfen buyurun.
Buyurun.
Bütün organizasyon bana ait.
Kalk len oradan. Ben seni
başka bir yere oturtacağım.
Kaybol.
Sayın Valim, Kızılderili kardeşlerimizle
etle tırnak gibiyiz, yıllardır.
Ayrıca kazanana takdim edeceğimiz
ödülü de zat-ı alinize veriyorum.
Sağ olun.
- Efendim, başlıyoruz.
- Buyurun.
Yek... dü... Tecrübe... Yek...
dü... Tecrübe... Tecrübe...
Aziz...
Ya... yay...
Sayın Vali. Sayın Kaymakam.
Kıymetli Belediye Başkanı.
Birbirinden değerli Kızılderili
kardeşlerimiz ve Cannonball Ahalisi.
Unuttuğum biri var mı diye bakıyorum...
Şimdi, sultanımızın, Tophane
nahiyemizle...
...kardeş kasaba ilan ettiği,
bu güzide beldemizin...
...Cannonball'un,
düşman işgalinden kurtuluşunun...
...temsili milisler tarafından
canlandırılması! Arz ederim!
[HAREKETLİ MÜZİK ÇALAR]
Bir apaçi ağlıyor...
Gözleri yaşlı...
Yalnız bir kovboydu...
Dağları aştı...
Ağla kovboy ağla!
Ben de ağlayayım!
Bu topraklardan sana
arsa bağlayayım!
Kalk lan! Sen de bir şeyler yap,
Vali'nin gözüne girelim. Hadi!
Amerika kovboyları donsuz
gezerler, çıplak atın üstünde...
Şimdi de Suzan Van Dyke'tan
atış gösterisi.
Fırla! Fırla!
Dikkat et, Vali'yi vurma.
[HAREKETLİ MÜZİK ÇALAR]
[SİLAH SESLERİ]
Çocuklar, beş dakikamız var.
[DAVUL ZURNA SESİ]
Pehlivan... Pehlivan!
Yiğitler çıktı meydana...
...her biri birbirinden merdane...
Atlar gibi tepişin,
aslanlar gibi güreşin.
İşte meydan,
işte pehlivan.
Alta geldim diye erinme.
Üste çıktım diye şişinme.
Alta gelirsen apış...
Üste gelirsen paça kazıktan yapış.
Kazanan: Aziz Vefa!
Bravo Aziz!
- Kazanan ne alıyordu?
- Kafasını... İşine bak len.
Önüne bak len.
Kazanan: Küçük Joe!
Kazanan: Aziz Vefa!
Kazanan: Keş John!
- Hadi Aziz! Aferin! Bravo!
- Kazanan: Aziz Vefa!
Kazanan: Büyük Ben!
Bravo Aziz!
Harbiden indiriyor musun,
yoksa kıyak mı geçiyorlar?
Haa kıyak geçiyorlar...
- Aldık be emaneti Aziz, ha?
- Aldık kardeşim.
- Küçük bir teferruat kaldı.
- Bu mu?
O değil lan. Bu!
Sen ne istiyorsun?
Adam yeterince yağlı. Git hadi.
Hadi Aziz... Aferin
sana. Allah'a emanet!
>- Bravo Aziz! Bravo!
- Öldü mü lan?
- Yok yahu.
Müsabakalardan evvel iki kazan
kuru pilav yedirdim.
İyi bile dayandı.
Turnuvanın galibi: Aziz Vefa!
Hadi Aziz!
Vali bekliyor.
Çok bahtiyarım Suzan kardeş.
Aferin kel oğlan.
Tebrik ederim.
Bileğinin hakkıyla kazandın.
Sayın Valim, lütfen
siz takdim edin. Buyurun.
- Tebrikler Aziz Bey.
- Sağ olun efendim.
Nasıl söylüyorsunuz, bu er meydanında
büyük bir zafer kazandınız.
Onun için bu ödülü
size veriyorum. Buyurun.
- Aziz Bey?
- Buyurun efendim. Buyurun.
- Aziz, elmas sahteymiş.
- Belli...
- Gerçek elmas kasadaymış.
- Galiba kasanın anahtarı nerede biliyorum.
- Nasıl yani?
- Chuck'ı konuşturdum.
- Chuck'ı mı konuşturdun?
- Chuck! Elmas nerede?
- Kasada.
- Kasanın anahtarı nerede?
- Şerifin götünde.
Siktir lan!
İlk söylediğinde ciddiye almamıştım.
Ama şimdi taşlar yerine oturuyor.
Bekleyin beni.
- Sayın Valim?
>- Buyurun?
Müsaade ederseniz Şerif
Lloyd'u er meydanında...
...bir gösteri maçına
davet etmek istiyorum.
Buyurun tabii. İstediğiniz gibi...
- Yürü! Düzenbaz!
- Fakat Sayın Valim...
- Kispeti getirin!
- Fakat Sayın Valim, beni böyle...
Davullar çalsın!
Lloooyd!
[DAVUL ZURNA SESİ]
Ulen, lastiğin biri patlak ama
sen kaşındın kel oğlan.
Gel bakalım üçüncü dünyanın vatandaşı.
Benim bildiğim bir tane dünya var Lloyd!
Orada da sana yer yok.
Biz de aya gideriz.
Ulan siz gitmeseniz de
gittik dersiniz zaten!
Konuşma lan.
Götü boklu emperyalist.
Elli sene içinde Balkanlar'dan
götünüze tekmeyi vurup kovacaklar.
- Sen de götüne kına yakarsın o zaman.
- Yok ya!
Ah!
Lan dur... Oraya değil lan...
Oraya... Hasancık kemiğim lan...
Suzan!
Kazanan, Aziz Vefa!
Rahatladın mı?
Baba, sana emanet!
Şimdi de evlilik düeti!
[HAREKETLİ MÜZİK ÇALAR]
# Bu bekârlıktan bıktım usandım.
# Metreslerimden hiç tat almadım.
# Şimdi tek arzum, evlenmektir kararım.
# Lakin münasip bir bayan
nerden bulayım?
# Şimdi tek arzum, evlenmektir kararım.
# Lakin münasip bir bayan
nerden bulayım?
# Bu bekârlıktan bıktım usandım.
# Âşıklarımdan hiç tat almadım.
# Nasiplerimden hiç tat almadım.
# Şimdi tek arzum, evlenmektir kararım.
# Lakin münasip bir koca
nerden bulayım?
- Senin ismin neydi delikanlı?
- Chuuuck!
Derhal!
# Lakin münasip bir koca
nerden bulayım?
# İşte bir bayan pek mini mini...
# Acep söylesem sever mi beni?
# Matmazel bana verir misin elini?
# Al elimin, hem kalbimin sensin sahibi.
# Matmazel bana verir misin kalbini?
# İşte kavuştum ben aşığıma.
# Tanrı çıkardı seni karşıma.
# Aç kollarını gel aguşuma.
# Darısı bekârların başına...
# Bizi görenler sakın kıskanmasınlar.
# Bir eş bulup evlenerek mesut olsunlar.
Beyaz Saray, Washington
(Kolombiya Bölgesi)
Kadını anlat kadını. Posta arabası
diye bir posta gidiyordu valla.
Aziz efendi nükteyi bırakın efendim.
Bir bayan vardı...
Hmmm...
Vay, kilisedeki oğlan... Lan ne yaptın
ettin, Beyaz Saray'a girdin ha?
- Aferin valla.
- Daha bu bir şey değil.
Şimdilik limonatalarına işiyorum.
Daha neler yapacağım.
Ziyade olsun.
Aaaa, ne arıyorsunuz efendim burada?
Ben size söylemedim mi
daha büyük şeyler olacak diye?
Afiyet olsun.
Başkan James Abraham Garfield...
Lemi?
Efendim gecikmiş de olsa, Sultanımızın
hediyesini, müsaade buyurursanız...
- Buyurun.
- Dostluğumuzun bir nişanesi olarak...
Vay! İnanılmaz...
Nereden buldunuz bunu ya?
Ha? Çaldınız mı yoksa ha?
- Böyle şeyler var mı sizde?
- Efendim, sultanımızın gönlünden kopmuş.
İyi de, ben takamam bunu yahu.
Öyle değil mi Benson?
Yahu, size bir şey soracağım,
sizin memlekette deve var mı?
Efendim var. Var ama
sizin ayarınızda yok.
İyi, oh varsa...
Başkanlığımızın Aziz Bey
size küçük bir hediyesi...
Hani yolda nasıl olsa
çarıkları da çaldırırsınız...
...memlekete yalınayak,
başı kabak dönmeyin.
Aziz'cim... Sinirlenme Aziz.
Efendim size şöyle cevap vereyim...
Yalın ayak başı kabak,
gezdik hep garb-ı alem...
Kimi yahşi, kimi vahşi,
kimi erbab-ı kalem...
Unvanın hıyardır ama,
diyelim bari badem...
Ver sokayım çizmene,
hediye olundu madem.
Çak Lemi.
İşte Vedat abicim hikâye böyle. Hatta...
...Aziz Baba'nın o finalde başkana
çektiği cilanın eski Türkçe olarak...
...burada yazılı hali mevcut.
- Yani her şey olduğu gibi...
- Gerçek abi.
Bakayım abi şuna.
- Burada abi, eski Türkçe.
- Vay be! Böyle bir şey yok.
Muhteşem!
Ya Zeki'ciğim, ne güzel anlattın.
Uçurdun bizi ya, valla.
Eeee, ne diyorsun şimdi çizmeye?
Yirmi abi...
- Yirmi ne?
- Afyon dinarı.
Yirmi bin dolar abi. Yirmi bin dolar,
o da gerçekten sizin gibi bir abimize.
Alpay abim bilir bunu...
...Vedat Abi, ihtiyacım olmasa hakikaten
satacak bir insan değilim.
Çok kıymetli...
Şimdi Zeki'cim, yani,
elması getirmiş olsan...
Abi onlar hep müzededir. Onları biz de
göremeyiz yani. Müzededir.
Şaka tabii canım.
Ama yani şimdi işin gerçeği
çizme pek benim ilgimi çekmedi.
- Yani meraklısına göstermek lazım.
- Evet.
- Siz ilgilenmiyorsunuz çizmeyle.
- Maalesef...
- Alpay abi müsaade var mı?
- Tabii...
Vedat abi, ben yine yanımda belki
ilgi alanınıza girer diyerekten
...şöyle bir şey yaptım.
Bu abi, Zümrüt kaplama...
...tamamen zümrüt Nançaku.
- Vay be...
- Mımçıka yanında mıydı ya?
- Mımçıka değil, nançaku.
Did you mean Mımçıka? / Mımçıka mı demek istedin?
Bu nançaku, tamamen zümrüt abi.
Bu, Osmanlı Sultanının,
Çin hükümdarına bir hediyesi.
Ve, bunu şöyle yapmışlar,
bu zümrütleri...
- Eee?
- Vedat abi, alıcıysan anlatacağım.
E anlat tabii ya...
Sultan, Aziz'le Lemi'yi
huzuruna çağırıyor...
Ulan bunun içine ne koyuyorlarsa
adamın canına can katıyor be!
- Yapana helal olsun.
- Afiyet olsun.
- Vereyim mi formülünü?
- Ver!
Al!
Efendim o değil de, siz
İstanbul'u hiç mi görmediniz?
l-ıh! Ama arkadaşlarım Bodrum'a
gitmiş, çok anlattılar.
Torba bozulmuş diyorlar?
Torba bozulur tabii.
Torba niye bozulmasın?
Bana bak, bir çocuğunuz olursa
torunuma abuk subuk isimler koymayın ha?
- Ne koyalım baba?
- Dilli kaşarlı...
- Nasıl yani?
- Kızılkayalar, Bambi, Dilli Kaşarlı...
- Olmadı mı?
- Oldu mu?
Olmadı...
Chuck!
- Bu karıyı buldunuz mu lan?
- Yooo...
Oğlum, bu karı var ya... Aranıyor.
Suzan, sana çok özeniyorum. Kasaba
kadınlarının sesi olmak istiyorum ben.
Bu sesle mi?
Benim kanaatim, doğunun
iyi yanlarını alacaksın.
Benim atalarımın da Orta Anadolu'dan
geldiği söylenir, biliyor musun?
Haa, belli...
Aksandan anladın değil mi?
Haa...
Ne kadar dikkat etsek de
kaçıyor demek ki...
Günah çıkarmak istiyorum peder.
Al.
Bununla çıkarabilir misin?
Kendi kendine, şurada köşede...
Hadi, hadi canım...
Aaah, ulan karı ah!
Zamansız gittin, beni Allah'ın
delisiyle baş başa bıraktın.
Ah...
Geçen gün öyle atıp tuttun ama, evlenince
beni kafese kapatmayacaksın inşallah.
Yavrum kafese kapatacak
olsak aslan besleriz.
Yani... Mantıklı.
En fazla şöyle olur. Samatya'da
annemlerin bir evi var cumbalı.
- Orada oturacağız.
- Kayınvalideyle oturacağız yani!
E şöyle yapalım, Emirgan'da bir
köşk alayım sana...
...içine oturtayım seni.
Kucağına da bir kanun...
Haa... Kanundan kaçılmaz
diyorsun yani ha?
Yani müzikal olarak evet...
Doooo reeee miii fa miii...
- Sıkıntı var mi'de.
- Arıza var.
La miiiii...
Öyle değil lan. Önce öne...
Şu... Önce bu...
Filmde hiç lazım olmadı ki bu.
Bir kere ateş etmedik
anasını satıyım koca filmde.
Eeee, yazana bakacaksın.
Bırakıyorum zaten,
bu son komedi filmim.
Komediyi bırakıyorsun.
Kime bırakıyorsun?
Soru sorma bak. Soru sorma,
oralara çok hazırlıklı değilim.
Neyse ama bir sakatlık
çıkmadan bitti koca film.
Aman maşallah de maşallah.
- Aaahhh!
- Hassiktir!
- Aaaahhh! Ne yaptın be abi ya?
- Dur zehrini alacağım...